我的名字是伊爾賽·蘭格納
私の名はイルゼ・ラングナー
放學後 我撞見了學生會長的惡行
放課後　生徒会長の巨悪に遭遇
之後便向著活動室奔跑
部室を目指し走る
我是不畏壓力的新聞部的一員
私は圧力も恐れぬ新聞部の一員
我要將惡事記錄在這裡 迫使學生會長辭職
この紙に悪事を記し　生徒会長を辞任させる
我不會屈服
私は屈しない
我…不會屈服
私は…屈しない
索尼
ソニー
不能隨便亂走啦
勝手に行っちゃダメじゃないか
別磨蹭 快點走
とっとと行くぞ
里維 那是？
リヴァイ　それは？
這是…伊爾賽·蘭格納的戰果
これは…イルゼ・ラングナーの　戦果だ
那就讓索尼去還給她吧
じゃあ　ソニーに届けさせよう
與睡魔的戰爭  就在中學的課堂
睡魔戦争　中学授業
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日聽：Archer 乙一   翻譯：豬哉 冰蝶   日校：暁
校對：小可   時間軸：Ryokee   壓製：結城有紀
翱翔於空中的飛鳥  墜落戰場
空を行く鳥よ　戦場に散った
那花瓣  究竟染於何色？
はなびら
その花弁は　何色なんだ？
那微不足道的（有愛情故事）
他愛も無い　(ラブもあれば)
最寶貴的東西（也有爆笑喜劇）
大切なもの　(コメもある)
你祈願必將奪回
取り戻したいと君は願った
番外番外番外的  校園生活
スピンオフスピンオフスピンオフスクールライフ
不通情理的校規  不講人情的束縛
不条理な校則　無理な拘束
讓我們將這鳥籠的大門一腳踢飛
鳥籠のドア蹴り破って
去抓住迸發的青春  永恆的瞬間
とわ
飛び出す青春　永久の一瞬を
鬧哄哄的祭典上  奇蹟燦然綻放
バカ騒ぎ祭典　奇跡は咲いて
宛若夜空中飛舞的花火
夜空を舞う花火のように
描繪出鮮明的軌跡
鮮やかな軌跡を描き
Ah！ 進擊！  進擊！  巨人中學校！
Ah!　進撃！　進撃！　巨人中学校！
第10節課
推薦 ! 巨人中學校
新聞部真行啊
新聞部やるな
學生會的糜爛實情
學生會曝出醜聞
學生會長
被免
新一輪學生會長選舉！
聽說他們把學生會的醜聞給一舉揭發了
生徒会の不祥事　すっぱ抜いたらしいぞ
上面說要進行新一輪學生會長選舉
新しく生徒会会長選やるんだって
讓也要參選下一屆學生會長嗎
ジャンは立候補するんですか　次の生徒会長選
那當然了
当たり前だろ
你以為我是為了什麼活躍到現在的
何の為に今まで活躍してきたと思ってんだ
對吧 馬可
なぁ　マルコ
對啊 能為全校同學鞠躬盡瘁
ああ　学校のみんなの為に仕事ができるなんて
真是無上的光榮
こんな光栄な事はない
喂 馬可
おい　マルコ
不要賣乖了 快說實話吧
お利口ぶらないで言えよ　本音を
當學生會長不就是想要受女生歡迎嗎
生徒会長になるのはモテたいからだろうが
怎麼會 至少我不是這麼想的…
そんな　少なくとも僕は…
因為成為學生會長 就能被女生層層包圍
生徒会長になったら　女子にモテまくって
舒適快活的生活在等著我們啊
快適でウハウハな暮らしが俺達を待ってっからだろうが
喂 你剛才提到學生會長了吧
なぁ　生徒会長とか言ったな
我要成為學生會長 把巨人一個不留全部驅逐出去
俺が生徒会長になって　一匹残らず巨人を駆逐してやる
抱…抱歉
す…すまん
你在說什麼傻話
何言ってんだ　お前
成為會長的人當然是我了
会長になるのは俺に決まってんじゃねぇか
我看就算沒有當上學生會長 你的腦內也夠快活的了
生徒会長にならなくても　お前の脳内は快適だと思うぞ
抱…抱歉
す…すまん
住手
やめなさい
多說無益
面倒くせぇ
喂 放我下來 三笠
おい　下ろせよ　ミカサ
又這樣讓三笠又背又抱
またそうやってミカサにおんぶに抱っこだ
但是獲得選舉勝利的人最終會是我
でも選挙に勝つのは俺だからな
讓 你竟然如此重視學生會長的選舉嗎
ジャン　そこまで生徒会長選にかけてるのか
開什麼玩笑 真讓人羡慕
ふざけんなよ　羨ましい
可惡 太不像話了
クソ　ふざけてる
竟然在學生會辦公室進行鬥蟲來賭錢
生徒会室でカブト虫相撲賭博なんて
這個組織確實比想像中的還要腐敗啊
確かに想像以上に腐ってたね　この組織
雖然我是因此才加入它的
だから選んだんだけどさ
拜他們所賜 又給我們增加了許多額外的工作
おかげで余計な仕事増やされたよ
我明明是為了整頓學生會才加入的
生徒会を正す為にここに来たというのに
真厲害 馬洛 你原來是這種人啊
すごい　マルロ　あんたそういう奴だったの
要我推薦你當候選人嗎
推薦しとこうか
我並不是想要成為學生會長
生徒会長になりたいわけではない
我說 亞妮妳也說句話…
ねぇ　アニも何か言ったら…
竟然在睡覺
寝てる
臉太可怕了
寝顔こわっ
我要報名參選學生會長
生徒会長に立候補するぜ
來了個怪人
変なのが来た
那先在這裡簽一下名吧
じゃあ　ここにサインしといて
要我的簽名？
俺のサインだと？
這樣啊 你是…
そうか　お前…
喜歡我對嗎
俺の事が好きなのか
真拿妳沒辦法 只能交換一下郵箱哦…
しょうがねぇから　メアドの交換くらいならしてやっても…
你這馬臉
この馬面が
咦 馬可 讓呢
あれ　マルコ　ジャンは？
嗯 他出了點事被運到醫務室去了
うん　ちょっと保健室に運ばれちゃってね
我現在正準備替他去取海報
代わりにポスターを取りに行くところなんだ
還需要海報嗎
そんなもんいるのか
艾連 海報我家能做 我們快回去吧
エレン　僕の家で作れるから　急いで帰ろう
好的 謝謝啦 馬可
よっしゃ　ありがとな　マルコ
排版大概就是這樣吧
レイアウトはこんなもんかな
將
巨
人
驅
逐
出
去
艾連·葉卡
好厲害啊 阿爾敏 簡直就是專業的
すげぇな　アルミン　プロみてぇじゃねぇか
這沒什麼啦 其實啊
大した事ないよ　実はね
下一步還可以進行臉部修正
ここから更に顔を修正できるんだ
真的嗎 那就把我弄成宇宙第一帥啊
マジか　だったらめちゃくちゃかっこよくしてくれよ
交給我吧 這裡就這樣
任せて　ここをこうして
那這兩個地方就做成這種感覺
なら　そことここはこんな感じで
嗯嗯
うんうん
然後 那裡就幫我做成唰—咚—嘩—
で　そこんところはキリッとズドーンとドギャーンとやってくれ
原來如此
なるほど
搞定 這簡直帥出新高度了啊
よっしゃ　めちゃくちゃかっけぇじゃねぇか
咦
あれ
艾連 你真的準備把這個貼出去嗎
エレン　本気でこれを貼るつもりなの？
有了這個當選可是毫無疑問了
これで当選間違いなしだ
三笠妳也是這麼想的吧
ミカサもそう思うだろ
三笠 快說出來吧 把妳想的全都說出來
ミカサ　言ってくれ　思ってること全部
我覺得…做得很好
いい…出来だと思う
不過這可真是帥啊
しっかしかっこいいな
呐 艾連 你真的要貼這個海報嗎
ねぇ　エレン　本当にこれ貼っちゃうの
有了這個百分百會當選吧
これで当選間違いなしだな
嗨 艾連
やあ　エレン
馬可
マルコ
看來你的海報做好了啊
ポスターできたみたいだね
你也是來貼海報的嗎
テメェも貼りに来たのか / お前も貼りに来たのか
不要得意忘形喲
歐魯·波札德
這是什麼啊
なんじゃこりゃ
喂喂 你們還在貼海報嗎
おいおい　まだポスター貼りなんてやってるのか
歐魯學長
オルオさん
這個海報不會是…
まさかこのポスター…
沒錯 就是我
無論　俺だ
根本不是同一個人啊
全然違うじゃねぇか
比起這個 你們這麼悠閒好嗎
そんな事より　のんびりしていていいのか
這個告示板已經被我的海報全部佔據了
この掲示板は全て俺のポスターが制し
其他告示板也已經被貼滿
ほかの掲示板も既に埋め尽くされている
沒有位置留給你們
お前達に残された場所は　ない
該怎麼做
どうすれば
在這裡就束手無策 是無法當上學生會長…
ここで打つ手がないようでは　生徒会長にはなれや…
我知道了
分かった
貼在上面就好了
上から貼りゃいいんだ
住—手—
こーらー
民意調查的中期結果出來了哦
世論調査の中間結果が出たよ
第一名    里柯
第二名    歐魯
第三名    萊納
最後        艾連
讓
馬可 · 波特的善舉
為 為什麼
なっ　なんでだ
反過來說支持率為零也真是厲害啊
支持率ゼロって逆にすごいですね
好清爽的墊底啊
清々しいぐらいのドベだね
閉嘴…
うるせぇ…
漢吉學姐
ハンジさん
不要在走廊裡大聲喧嘩 臭小子們
廊下で騒ぐな　ガキども
可惡 就沒有什麼逆轉乾坤的辦法了嗎
クソー　何か一発逆転の方法はねぇのかよ
說不定有
あるかも
這次揭發了學生會醜聞的
今回の生徒会の不祥事をすっぱ抜いたのは
是新聞部一個叫伊爾賽的學生
新聞部のイルゼという生徒なんだけど
據說伊爾賽的手冊裡記錄著這所學校的一切
そのイルゼの手帳にはこの学校の全てが書かれているって話なんだ
竟然有這麼厲害的手冊
そんなすごい手帳が
誰看過那本手冊
誰か　見た事のある奴は
里維看過了對吧
リヴァイは見たよね
沒錯
ああ
那本手冊裡確實記錄著全校學生都無比渴望知道的事情
確かにあの手帳には全生徒が知りたくて堪らない事が書かれていた
也就是說 只要拿到那本手冊 想要逆轉成為學生會長也是…
つまり　それさえ手に入れちまえば生徒会長への逆転も
有可能的吧
有り得るだろうな
馬可 我們快去新聞部
マルコ　新聞部へ行くぞ
等等啊
ちょっと待ってよ
我可不會輸給你
負けてられっか
拿到手冊的人會是我
手帳を手に入れるのは俺だ
我們也去吧 貝爾托特
俺達も行くか　べルトルト
嗯
うん
不要在走廊裡奔跑 臭小子們
廊下を走るな　ガキども
若是我當選了學生會長
私が生徒会長になった暁には
我承諾會為了進一步美化牆壁而竭盡全力
更なる壁面の美化の為　尽力する事を約束します
里柯·普雷茜斯卡
リコ・プレツェンスカ
參選的目的是為了擴充牆壁美化部的預算
立候補の目的は壁美化部の予算の拡張と
以及促進學生的校內美化運動
一般生徒の校内美化活動の促進
在那裡
いたぞ
那是候選人
あれは立候補者の
艾連·葉卡和讓·基爾休坦
エレン・イェーガーとジャン・キルシュタイン
把手冊交出來
手帳をよこせ
怎麼了 怎麼回事
何　何なの
什麼
何
得到手冊將會是我們
手帳を頂くのは俺達だ
發 發生什麼事了
なっ　何が起こってるの
把手冊給我
手帳を渡せ
成為學生會長的人會是我
生徒会長になるのは俺だ
等等
待て
這些人怎麼回事啊
何なのよ　この人達は
這樣下去是追不上她的
このままじゃ追いつかねぇ
成為學生會長的人會是我
生徒会長になるのは俺だ
我的名字是伊爾賽·蘭格納
私の名はイルゼ・ラングナー
在取材過程中 不知為何遭到數名學生會長候選人的追趕
取材活動中　なぜか生徒会長選立候補者達から追跡される
安全返回活動室的幾率近乎為零
部室への帰還　生存は絶望的
但是 我也許可以躲過他們回到活動室
ただ　彼らに遭遇せず　部室までたどり着けるかもしれない
沒錯 我現在應該做的 不是屈服於恐懼
そう　私が今取るべき行動は　恐怖に平伏すことではない
我不會屈服
私は屈しない
我…不會屈服
私は…屈しない
得手了
もらった
謝啦 讓
ありがとよ　ジャン
柯尼
コニー
一隻笨猴子和一張馬臉正向我逼近
バカっぽいサルと馬面が私に迫ってくる
跟著你真是太對了
お前の後を追って正解だったぜ
末日最終還是來了 到此為止了
いよいよ最期を迎える　これまでだ
可惡 你太卑鄙了
くそ　きたねぇぞ
到手了
やった
莎夏
サシャ
我的手冊
私の手帳
太卑鄙了 妳這個小偷
きたねぇぞ　この盗人どもが
沒想到你說話這麼天真啊 讓
意外とぬるいことを言いますね　ジャン
搶奪獵物還需要講禮數嗎
獲物を奪うのに作法が必要ですか
讓我看看…
さて
這…這是…
こ…これは…
拿到了
もらった
開溜了 貝爾托特
逃げるぞ　ベルトルト
嗯
うん
給我站住
待ちやがれ
我的手冊
私の手帳
混蛋
くそ
妳是肚子痛嗎
腹でも痛いのか
我知道了一件驚天動地的事
とんでもないことを知ってしまいました
我的願望從此可以實現了
私の願いはこれで叶います
小賣部的炒麵麵包在週三進的貨比較多
購買の焼きそばパンは　水曜日に入荷数が多いそうです
真的假的
マジか
大家都在哪裡
皆はどこに？
快點 貝爾托特
急げ　ベルトルト
嗯
うん
等等 混蛋
待て　こらー
我的手冊
私の手帳
混蛋
くそ
三笠
ミカサ
萊納 三笠跟上來了
ライナー　ミカサが来た
衝啊 艾連
いっけー　エレン
給我讓開
そこをどけ
艾連
エレン
居然利用立體機動設置 太狡猾了
立体機動装置使うなんて卑怯だろう
這都是為了牆壁美化部
これも壁美化部のためだ
我其實早就明白了
分かってたよ
要想成為學生會長 根本沒有秘密武器
生徒会長になれる秘密兵器なんて存在しないことくらい
這裡寫著的 都是清掃學校的小妙招
ここに書かれているのは　学校掃除の裏技だ
這些對於里維學長而言
確かにリヴァイさんにとっては
的確是讓人無比渴望知道的情報呢
知りたくてたまらない情報だよね
這算什麼啊
なんだよそれ
你們到底有什麼毛病啊
なんなんですか　あなたたちは
非常抱歉
すいませんでした
那些人搞什麼啊
何なのよ　あの人たち
其實大家都是好人
みんないいやつなんですけど
只是有些盲目冒進 或者說太衝動了
猪突猛進というか　まっすぐ過ぎるっていうか
不過
でも
不論他們當中的誰當選了
あの中の誰が当選しても
我想都會成為一名優秀的學生會長
いい生徒会長になると思いますよ
由於候選人眾多 選舉競爭異常激烈
まさかの立候補者乱立で激闘が繰り広げられていた選挙戦も
今天終於迎來了他們的最終演說
ついに最終演説となりました
在他們當中
この中で
究竟誰會成為光榮的進擊中學下一屆學生會長呢
栄光の進撃中学校生徒会長に選ばれるのはいったい誰でしょう
第一位競選者是里柯·普雷茜斯卡同學
先ず最初の挑戦者はリコ・ブレツェンスカさんです
若是我當選了學生會長
私が生徒会長になった暁には
為了使學校更加美麗
更なる学校の美化のため
我會強制所有學生在每個課間都打掃衛生
休み時間ごとの掃除
每天放學後都大掃除
放課後の大掃除
並在休息日當志願者做衛生
休日掃除のボランティアを全生徒に強制させます
為什麼
なぜだ
噢？聽上去不錯
おお？悪くない
這次的會長競選真是一開場就讓人感到跌宕起伏啊
早くも波乱の予感しかしない　今回の会長選
下一位是萊納·布朗同學
続いてはライナー・ブラウンさんです
如果我當選學生會長
俺が生徒会長になったら
我會積極舉辦集訓和游泳大賽
合宿や水泳大会を積極的に実施し
讓學生之間有更多臉紅心跳的接觸
生徒同士のキャッキャウフフな触れ合いを増やしたいと思います
人渣
最低
萊納同學因受到打擊而選擇棄權
ライナーさんはショックのため棄権だそうです
下一位競選者是歐魯·波札德同學
次の挑戦者はオルオ・ボザドさんです
下一位是艾連·葉卡同學
続いては　エレン・イェーガーさんです
艾連 不要亂說話啊
エレン　変なこと言わないようにね
放心吧
任せろ
我參與競選學生會長
俺が生徒会長に立候補した理由は
是為了將全校 不對 是全世界的巨人
学校中　いや　世界中の巨人を
都驅逐殆盡
駆逐してやるためです
笨蛋 居然自掘墳墓
馬鹿め　自分から墓穴を掘りに行きやがった
我們怎麼可能打贏巨人
できるわけねえだろ
別瞎扯了
嘘言ってんじゃねぇ
完蛋了
だめだ
為…為什麼啊
な…なんでだ
我必須挽回局面
何とかしなきゃ
阿爾敏
アルミン
雖然還沒整理好思緒 但也要試一試
まだ考えがまとまっていないけど　やってやる
就算是邊說邊想也沒關係
喋りながらでも考えろ
他絕不是人類的敵人
彼は人類の敵ではありません
只要將他的信念 與學生會的殘存勢力相結合
彼の信念と残存する生徒会権限が組み合わされば
重奪人類學生的地位也絕不是癡人說夢
人間生徒の復権も夢ではありません
也就是說我們不會再被巨人奪走便當了？
それって　巨人たちにお弁当取られなくてすむってこと？
這怎麼可能做到…
そんなのできるわけ…
為了進擊中學的榮耀
進撃中の栄光を願い
我將在我短暫的餘生中
これから死に行くせめてもの間に
竭力闡述他的戰鬥價值
彼の戦術価値を説きます
不會吧 他成功扭轉了局面嗎
まさか　戦況をひっくり返したのか
我還是不要再添油加醋了比較好…
これ以上は黙ったほうが…
不 我要說
いや　言ってやる
把我心裡想的全部說出來
思ってること全部
你們這些膽小鬼…
この腰抜けどもめ…
廢話少說 乖乖把票都投給我
いいから黙って　全部俺に投票しろ
你…你說什麼
な…なに言って
艾連
エレン
你這是求人辦事的態度嗎
それが人にものを頼む態度か
接…接下來 終於到了最後一位候選人
さ…さて　いよいよ次は最後の候補者
讓·基爾休坦同學
ジャン・キルシュタインさんです
在經歷了一連串令人失望的演說之後
残念すぎる演説が集中して
如今大家的期待值都已跌落谷底
期待値が下がりまくった今こそ
現在正是我成為學生會長的好機會
生徒会長になるチャンス
我當學生會長 是因為想受女生歡迎
俺は　生徒会長になってモテたい
僅此而已
ただそれだけだ
為什麼啊
なんでだ
大家都在後悔
みんな後悔してる
早知道是這樣地獄般煎熬
こんな地獄だなんて知ってりゃ
就不會報名參與競選了
立候補なんかしなかったんだ
現在大家都筋疲力盡 腦中只是不停重複著這個想法
精根尽き果てた今　頭にあるのはそればっかりだ
我說這話 希望你別生氣
怒らずに聞いてほしいんだけど
讓不是個強大的人
ジャンは強い人ではないから
所以他十分能夠理解弱小者的心情
弱い人の気持ちがよく理解できます
正因如此 若是由一個和你們站在同樣高度的人所發出的指令
だからこそ　それと同じ目線から放たれた指示なら
那麼無論它多麼困難 我想都能切實傳達到你們心裡
どんなに困難であっても切実に届くと思うんです
一直以來 他的選擇也都是正確的
今までも彼の指示は正しかった
所以我推薦讓做學生會長
だから僕はジャンを生徒会長に推薦します
他的名字是馬可·波特
彼の名はマルコ・ボット
他大公無私 為人正派
私情にとわれず　正しき行い
為了幫助好友脫離窘境 不惜挺身而出
友人を苦境から救わんと自ら戦地に立つ
他才是學生會長的最佳人選
正に生徒会長にふさわしい人物です
我推薦他做學生會長
私が彼を生徒会長に推薦します
新學生會長
馬可·波特同學
祝賀當選！
新學生會長
馬可·波特同學
祝賀當選！
新學生會長
馬可·波特同學
祝賀當選！
新學生會長
馬可·波特同學
祝賀當選！
為什麼會這樣
なんでじゃー / なんでだー
新學生會長
馬可·波特同學
祝賀當選！
被馬可打敗了
可惡
マルコに出し抜かれた
くそ
是我 該是我當選才對啊
俺が　俺こそが　生徒会長なのに
我想受女生歡迎啊
モテてぇよ
反擊之時來臨  縱身翻越過那座高牆
反撃の時は来た　乗り越えろその壁
宛若燈塔  點燃希望的火焰
燈台のように　希望を灯せ
當千之力  纔是自由的路標
当千の力こそ　自由の道標
爲了勝利  出擊！
闘争の向こうへ　Ausfall!
高牆
在這校園中無處可逃
壁
逃げ場も失くした学校の中
束縛
戰功
被校規與老師所囚
拘束
戦功
校則と先公に囚われ
縱使青春被反覆踐踏
青春が踏み躙られたって
我的未來仍由我主宰
未来だけは掴みたい
聲音
不屈服於那不通情理的說教
声
不条理なあの説教にも折れはしない
整片大地都立誓實現夢想與希望
夢と希望叶えようと誓った大地
反擊之時來臨  一腔熱血呼喚着未來
反撃の時は来た　未来を呼ぶこの血
將所有煩雜的規矩都打破
ルール
煩雑な規律　すべてを穿て
向那陡立的高牆  豎起反擊的大旗
反旗を今揚げよう　切り立つその壁に
爲了繁榮  出擊！
繁栄を求め　Ausfall!
文化祭
在一片熱火朝天的小攤之中
賑わう模擬店が立ち並ぶ中
艾連熱衷於酪餅無法自拔
チーハンに情熱を捧げるエレン
阿爾敏被他的氣魄所折服
その気迫に押されたアルミンは
決定捨棄一樣重要的東西
大事なものを捨てる覚悟を決めた
晴朗!巨人中學校